- : Et c'est tout pour les modules.
L'utilisation de modules est une fonctionnalité très utile et importante,
car elle vous permet d'écrire un code plus
facile à maintenir et à gérer. Le fait de tout regrouper dans un seul
fichier est un véritable gâchis et n'est
vraiment pas une option pour tout sauf les petits projets.
L'utilisation d'espaces de noms ou de modules ES constitue
une bien meilleure alternative.
En effet, il s'assure que chaque fichier est
relativement petit et reste donc gérable.
Et pourtant, vous vous retrouvez avec cette
grande application que vous voulez avoir à la fin.
Maintenant, lorsqu'il s'agit de
ces deux approches, Namespaces et ES modules, la recommandation claire
est ES modules, parce que vous obtenez cette sécurité de type supplémentaire,
et vous assurez que chaque fichier, doit
clairement spécifier ce qu'il veut.
Avec les espaces de noms, il suffisait qu'un
fichier importe quelque chose, dont un
autre fichier a également besoin.
Le revers de la médaille est que si le
fichier qui a importé la chose est supprimé, l'autre
fichier se brise également, sans que vous vous en rendiez compte.
Du moins, sans que vous vous en rendiez compte avant d'exécuter le code.
Par conséquent, utilisez les modules ES.
Utilisez les espaces de noms dans les petits projets, ou
si pour une raison quelconque vous ne pouvez pas utiliser les modules ES, et
si vous ne pouvez pas utiliser un autre
bundler, qui traduirait ces modules. Au code non modulaire, qui fonctionne dans tous
les cas et dans tous les navigateurs.
Mais à part ça, j'utilise vraiment des modules, des modules ES.
Et ce que je viens de dire est important.
Ces modules, tels que nous les utilisons actuellement, ne
fonctionnent que dans les navigateurs modernes.
Parce que nous comptons sur le navigateur, pour
importer tous ces fichiers. N'est-ce pas ?
Maintenant, bien sûr, nous voulons construire
des applications avec Typescript, qui fonctionnent également dans tous les navigateurs.
Internet Explorer 9, par exemple.
Là, cela ne serait pas soutenu.
Cette syntaxe n'est pas prise en charge.
Donc, l'application ne fonctionnerait pas là.
Il se peut que nous utilisions également d'autres fonctionnalités
qui ne sont pas prises en charge par ces navigateurs, mais principalement
celle-ci n'est pas prise en charge par tous les navigateurs.
Donc, pour que cela fonctionne dans tous les navigateurs, nous pouvons
utiliser un outil de regroupement. Nous pouvons utiliser Webpack par exemple.
Pour regrouper tout ça dans un seul fichier JavaScript.
Ainsi, pendant le développement, nous avons cette expérience de typage
fort et de fichiers multiples, mais lorsque nous expédions notre code,
nous n'avons en fait qu'un seul fichier.
Et maintenant, l'avantage d'envoyer un seul fichier
au lieu de tous ces fichiers que nous avons ici,
c'est que nous nous assurons également que le navigateur
n'a pas à télécharger autant de fichiers.
Parce que chaque fichier qui doit être téléchargé, est
un aller-retour supplémentaire. Dans l'onglet réseau des outils de développement,
vous pouvez le voir.
La zone où vous voyez ce graphique en cascade,
et vous voyez cette petite boîte
blanche au début de chaque bloc.
Il s'agit essentiellement du temps nécessaire
à la mise en place de la requête HDP.
Ainsi, même si les fichiers que nous téléchargeons sont très petits comme
vous pouvez le constater, cela prend quand même un certain temps
à cause de toute la configuration supplémentaire
redondante, pour chaque requête HDP.
Il est donc préférable de faire moins de demandes, quel
que soit le support du navigateur.
Pour ces deux raisons, la prise en charge par les navigateurs et la réduction des demandes,
nous allons nous pencher sur le regroupement, avec Webpack, dans
la prochaine section du cours.